(アンパンマン) こんにちは
ぼく アンパンマンです
(ばいきんまん)
おれさま ばいきんまん
こらからはじまる おはなしでは――
うたをうたったり
てあそびをしたりするよ
み～んなで いっしょに
たのしんじゃおうぜ！
(アンパンマン) このマークか
(ばいきんまん) このマークがでたら
(アンパンマン)
“てあそびがはじまるよ”って
あいずだよ
じゃあ ちょっと
れんしゅうしてみようか
えいがをみてる おともだちも
いっしょに やってみてね
さんはいっ！
♪ むすんで ひらいて
♪ てをうって むすんで
じょうず じょうず
んじゃ また
あとであおうぜ！
(こどもたちの なきごえ)
(アンパンマン) おっ？
(アンパンマン)
どうしたの？
(こども１) えーん
あのね
でんでんいちざの
こうえんで――
ショーをするために――
れんしゅうを
していたんだけど
(こども２)
おなかがへってて――
なんどやっても――
うたとダンスが
うまくいかないの
そっか
そうだ！
はい　どうぞ
(こどもたち) わあ
(アンパンマン) アンパンだよ
たべると げんきがでるよ
(こどもたち) ありがとう！
いただきまーす
うん うん うん
おいしーっ！
ほんとに
げんきがでてきた
(アンパンマン) よかった
ぼく アンパンマンです
きみたちは？
(ふたり)
わたしたちは――
ふたごのカバの
おんなのこ
(シドロ) シドロ
(モドロ) モドロ
(シドロ･モドロ) ふたりあわせて
シドロ アンド モドロで～す
(アンパンマン) へえ～
そうだ　ジャムおじさんのところに
あそびにこない？
きっと そうだんにのってくれるよ
(シドロ･モドロ) うわ～　いくいく！
(ことりの なきごえ)
(シドロ･モドロ)
はじめまして
シドロ アンド モドロ
で～す
(カバお) か… かわいい
(ちびぞう)
カバおくんたら――
めがハートに
なっちゃってるぞう
(チーズ) アンアンアーン
(カバお) ダハハハッ
だって かわいいんだもん
(カレーパンマン) うたとダンスなら
この おれ カレーパンマンにまかせな
♪ カレー色した 夕やけに …だ
(しょくぱんまん) いえいえ
このわたし
しょくぱんまんに おまかせあれ
♪ 毎日ぼくは…
(クリームパンダ)
ぼくだって まけないや
♪ ぼくはクリームパンだから
(クリームパンダたちの うたごえ)
(クリームパンダたち) わあっ
じゃますんなよ！
(ふたり) そっちこそ
(メロンパンナ) ケンカはダメ！
(バタコさん) そうだ
うたとダンスなら――
パラソルパラコさんに
おしえてもらったら いいんじゃない？
(シドロ･モドロ) パラソルパラコさん？
(ジャムおじさん) うん
パラソルランドのダンサーで――
うたとダンスが とっても うまいんだ
(モドロ･シドロ) わあ～
(シドロ) おしえてもらおう
(モドロ) もらおう
(モドロ･シドロ) きゃはっ
(アンパンマン)
じゃあ みんなでいきましょう
(クリームパンダたち) おーっ！
(ドキンちゃん)
ステキ ステキ ステキ～
(ホラーマン) ドキンちゃん
なにが ステキなんですか？
(ドキン) うたとダンスよ
ドキンちゃんもダンサーになる
そして しょくぱんまんさまと…
なにが うたとダンスだ
くだらなあ～
(ドキン) ばいきんまん
(ばいきんまん) ハヒ？
さっそくダンスのれんしゅうよ
バックダンサーをつれてきて～
(ばいきんまん) まったく
いちど いいだしたら
きかないんだから
じゃ このおんがくにのって――
ばいきんダンサーズも
ぜんいん しゅうごう！
♪ ジグザグ ジグザグ
♪ ジグザグな みちを
♪ ジグザグに あるく
♪ ジグザグ ジグザグ
♪ ジグザグな かげが
♪ ジグザグに ゆれる
♪ ジグザグ ジグザグ
♪ ジグザグな まわりみち
(ばいきんまん) どわ～ はっは～
も～　なにやってんのよ！
(ホラーマン)
やっぱり わたしたちも――
パラソルパラコさんに
おしえてもらったほうが――
いいんじゃないんですか？
(ドキン) そうね
しょくぱんまんさまもいるし
いこう　いこう！
(シドロ･モドロ) すごーい
そらって ひろくて きもちいい～
(メロンパンナ) のびのび～
(アンパンマン)
さあ　えいがをみてる きみたちも――
いっしょに のびのび～ってしてみよう
(みんな) のびのび～
(ジャム)
さあ のびのび～っとしたあとは
からだをうごかしてみよう
(アンパンマン)
きょくは さいしょにれんしゅうした
｢むすんでひらいて｣だよ
いくよ～
(アンパンマンたち) さんはいっ！
♪ むすんで ひらいて
♪ てをうって むすんで
♪ またひらいて てをうって
♪ そのてを うえに
♪ むすんで ひらいて
♪ てをうって むすんで
(アンパンマン) じょうず じょうず
(こどもたち) わあ～
(ジャム)
さっ パラソルランドについたよ
(チーズ) アンアーン
(カレーパンマン) へえ～
ここがパラソルランドか
(クリームパンダ)
でも だれもいないよ
(アンパンマン)
おーい　だれかいませんか？
(カレーパンマン) だれか～？
(しょくぱんまん) だれかいませんか？
(おんなのひと) ここパラ～
(アンパンマンたち) ん？
(ジャム･バタコ) パラソルパラコさん
(こどもたち) うわ～
♪～
～♪
(こどもたち) わあ～
(カバお) ブラボー
(パラソルパラコ)
ジャムおじさん バタコさん みなさん
こんにちは
(バタコ) きょうは パラコさんに
おねがいがあって きたのよ
(パラコ) パラ？
(シドロ･モドロ) はじめまして
シドロ アンド モドロです
わたしたちに
うたとダンスをおしえてください
それなら おまかせ
パラパラ～ッと
かる～くおしえちゃうパラ
(シドロ･モドロ) わーい わーい
(ドキン) しょくぱんまんさま～
(ばいきんまん) ふんっ！
なにがパラパラだ
(ホラーマン) こまりましたね
これでは うたとダンスを
おしえてもらえませんね
(ドキン) そんなのかんたんよ
ここから パラコさんが おしえるのを
みていれば いいじゃない
(パラコ)
まずは わたしのうたにあわせて
やってみるパラ
(アンパンマン) じゃあ
みんなも いっしょにやってみよう
(パラソルこぞう)
ミュージック スタート！
♪～
♪ みんな大好き アンパンマンと
♪ いっしょにうたうよ げんきよく
♪ ドレミファソソソ こころがはずむ
♪ ドレミファうたおう こえあわせ
♪ えがおがはじけてる
♪ うれしさこぼれる
♪ ほらほらおどりだす
♪ なかよくてをつないで
♪ だから だから
♪ だいすき きみと
♪ ぼくと わたし
♪ アンパンマンだいすき
♪ ララララララ ラララ
♪ みんなで
♪ うたいましょう
～♪
♪ ソ ド！
こんなうた やってられっか！
(コキンちゃん) あ～　とまらない
(ばいきんまん) うん？
(ばいきんまん) あっ コキンちゃん
(ばいきんまん) ストップ ストップ！
(おちたおと)
(ばいきんまん) うわっ…
(ばいきんまん) ハヒハヒ～
(コキン) え～
ドキンおねえちゃん
ダンサーになるの？
(ドキン) そうよ
うたっておどれるダンサーに…
はにゃ～
いいな いいな～
コキンちゃんもダンサーになる
あのね　そう かんたんに
なれるもんじゃないの
(ホラーマン) そうですよ
ダンサーのみちは
つらく きびしいんです
(コキン)
そんないいかた しなくたって
(コキン) うっ うっ…
(ばいきんまん) ん？
(コキン) うわーん あ～
(ドキン) また うそなきして
んん… そうそう
そんな うそなきには
だまされ… だまされ…
(ばいきんまん) おーい おいおい
(ホラーマン) かなしくないのに
なみだがとまらないですね
(ばいきんまん) おーい おいおいおい
(ホラーマン) うううっ…
(みんなの なきごえ)
そうだ！
どうせ うたとダンスをするなら――
おれさまのうたで やってやる
おーい おいおいおい
(ドキン) おれさまって？
(ばいきんまん)
ばいきんまんさまの うたってこと
(ドキン)
ドキンちゃんの うたにして
(コキン)
コキンちゃんの うたがいい
はいはい　わかりましたよ
んじゃ えいがをみているみんなも
いっしょに うたおうぜ
♪～
♪ みんなだいすき ばいきんまんと
♪ いっしょにうたうよ げんきよく
♪ ハヒフヘホホホ ばいばいきんきん
♪ ハヒフヘうたおう ばいきんまん
♪ えがおがはじけてる
♪ うれしさこぼれる
♪ ほらほらおどりだす
♪ なかよくてをつないで
♪ だから だから
♪ だいすき きみと
♪ ぼくと わたし
♪ ばいきんまん だいすき
♪ ランララ ランララ ランランラン
♪ みんなで うたいましょう
～♪
(パラコ) ♪ うれしさこぼれる
♪ ほらほらおどりだす
♪ なかよくてをつないで
(ぶつかった おと)
(ふたり) あ～
イタッ
(カレーパンマン) また しっぱいか？
そんなんで ほんとに
でんでんいちざで やれんのか？
(ふたり) それは その…
しどろもどろ
(しょくぱんまん) カレーパンマン
からくちなこと いわないでください
(カレーパンマン)
おれはピリリと からくちなんだよ
(クリームパンダ)
ぼくは あまーいほうがすきだな
(カレーパンマン)
あまーいクリームパンと
いっしょにされちゃこまるぜ
(クリームパンダ) なにっ
(クリームパンダ) なんだよ！
(シドロ･モドロ) あ…
(カレーパンマン)
“なんだよ”とは なんだよ
(クリームパンダ)
“なんだよ とは なんだよ”とは
なんだよ！
(ジャム) まあまあ　ふたりとも
わたしたちのせいです
わたしたちが いつまでたっても
うまくならないから
(ふたり) ごめんなさーい
(パラコ) あっ…
(バタコたち) ああ…
(アンパンマン)
シドロ アンド モドロちゃん
ここは ぼくにまかせて
(ウサこ) カバおくん だいじょうぶ？
ああ　ここは カバおくんに
おねがいしよう
はい！
(シドロ) シドロ アンド モドロが
うたっておどると…
(モドロ)
みんなに めいわくをかけちゃうんだね
(シドロ)
やっぱり むいてないのかな？
(モドロ) ないのかな…
(カバお) そんなことないよ
(シドロ･モドロ) え？
カバおくん？
(カバお)
ぼくね シドロアンドモドロのうたと
おどりをみてたら げんきがでたよ
(シドロ･モドロ) えっ ほんと？
うん　みて
はなのあななんて
こーんなに おっきくなったよ
(いきを すうおと)
(いきを はきだすおと)
(ふたり) ううっ
ほんとだ
でも げんきがでたのは
カバおくんだけかも
だけかも…
(カバお)
♪ みんなだいすき アンパンマンと
♪ いっしょにうたうよ げんきよく
ほら　いっしょにおどろう
たのしいよ
(ふたり) うん！
(カバお) ♪ みんなだいすき
(ふたり) ♪ みんなだいすき
(カバお) ♪ アンパンマンと
(ふたり) ♪ アンパンマンと
(３にん)
♪ いっしょにうたうよ げんきよく
♪ ドレミファソソソ こころがはずむ
♪ ドレミファうたおう こえあわせ
♪ えがおがはじけてる
♪ うれしさこぼれる
♪ ほらほらおどりだす
♪ なかよくてをつないで
(シドロ･モドロ) わあ～
(アンパンマン)
ふたりとも たのしそうだね
(カレーパンマン) さっきは
からくちなこといって ごめん
でも いまのおどりは よかったぜ
(ふたり) カバおくんのおかげで
じしんをとりもどせました
ありがとう
(カバお) エヘヘヘ～
いまのかんじパラ
(シドロ･モドロ) パラコさん
うたとダンスで
いちばん たいせつなのは――
たのしむことパラ
(ふたり) たのしむこと？
うまくおどろうとか
うまくうたおうとか おもっちゃうと――
うまくできないパラ
リズムにあわせて たのしくおどれば
それでオーケー
(ふたり) あ…
それなら シドロにもできそうです
モドロにもできそうです
よかったパラ
♪～
(ラッパのえんそう)
(おきゃくさんの せいえん)
(パラコ) きょうは わたしたちの
こうえんに ようこそ
それでは みんなでいっしょに――
｢ドレミファアンパンマン｣を
うたっておどるパラ～
(ばいきんまん)
えー　ほんじつは せいてんなり
じゃなくて――
ばいきんダンサーズのこうえんへ
ようこそ
(アンパンマン･しょくぱんまん) えっ
(アンパンマンたち) うわあああ
(ばいきんまん)
さあ　おれさまたちといっしょに
♪～
♪ みんなだいすき ばいきんまんと
♪ いっしょにうたうよ げんきよく
♪ ハヒフヘホホホ ばいばいきんきん
♪ ハヒフヘうたおう ばいきんまん
(ばいきんまんたち) わあああ
♪～
みんな　ばいきんまんたちに
まけないよう――
いっしょに おおきなこえでうたって
♪ みんなだいすき アンパンマンと
♪ いっしょにうたうよ げんきよく
♪ ドレミファソソソ こころがはずむ
♪ ドレミファうたおう こえあわせ
(アンパンマンたち) うわああああ
♪～
♪ みんなだいすき ドキンちゃんと
♪ ドキドキうたうよ げんきよく
(ばいきんまんたち) うわあ～
♪～
みんなのうたと てあそびが
ぼくたちに げんきをくれるよ
もっと おおきなこえで
うたってくれよな
てあそびも げんきにね
♪ みんなだいすき カレーパンマン
♪ いっしょにうたうよ げんきよく
(アンパンマンたち) わあああ
(ばいきんまん) こんどは こっちだ！
♪～
♪ みんなだいすき コキンちゃんと
♪ エンエンうたうよ うそなきで
(ばいきんまんたち) わああ～
(アンパンマン)
さあ　みんなもいっしょに
♪ みんなだいすき しょくぱんまんと
♪ いっしょにうたうよ げんきよく
♪ ハヒフヘホホホ
♪ こころがはずむ
♪ ハヒフヘうたおう
♪ こえあわせ
♪ えがおが
♪ はじけてる
♪ うれしさこぼれる
♪ ほらほらおどりだす
♪ なかよくてをつないで
♪ だから だから
♪ だいすき きみと
♪ ぼくと わたし
♪ アンパンマンだいすき
♪ ララララララ ラララ
♪ みんなで
♪ うたいましょう
～♪
♪ ソ ド！
(パラソルこぞうたち)
ブラボー　ブラボー　ブラボー！
(アンパンマン) やったね
シドロ アンド モドロちゃん
(シドロ･モドロ) ありがとう
アンパンマン　パラコさん
(パラコ)
ばいきんダンサーズのみんなも
すばらしかったパラ
(ドキンたち) イエーイ！
(ばいきんまん)
フンだ！ おれさま たのしくない
あら　あたしは たのしかったわよ
コキンちゃんも たのしかった～
(ばいきんまん) ハヒ？
あっ そう？
うたとダンスって
とっても たのしいんですね
んっ　じつは おれさまも
たのしかったんだ
ハヒフヘホヘホヘ
うたっておどれば
み～んなハッピー
そうパラ
(パラコ) はい
(シドロ･モドロ) うん？
ふたりに このパラソルを
プレゼントするパラ
(ふたり) わあ　ありがとう
ステキ～
(シドロ) わあ
(アンパンマンたち) ああ…
(モドロ) このパラソルすごーい
(シドロ) からだが かるーい
(モドロ) フワフワしちゃーう
(ふたり) たのしーい
(シドロ) おもしろーい
(モドロ) わーい
(ふたり) ヤッホー
(バタコ)
パラコさんのパラソルのおかげで
(ジャム) こころもからだも
かるくなったようだね
(チーズ) アンアーン
このおはなしは これで おしまい
さいごに
シドロ アンド モドロちゃんの――
うたをきいて おわかれだよ
みんな　たのしかったか？
また あおうな
(アンパンマン) フフッ
♪ うまれたばかりの
かばの ふたご
♪ なまえも かわいい
♪ シドロ アンド モドロ
♪ かばのきばやしで
♪ めを さます
♪ つきは まんまる
♪ みどりいろ
♪ うまれたばかりの
かばの ふたご
♪ よちよちあるきで
♪ おどりだす
♪ シドロ アンド モドロ
～♪